Repository: ChasmSolutions/zume-project-multilingual
Catalog: translations/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: REMEMBER – Each section should take about 1/3 (or 30 minutes) of your practice time.
ko: 기억하세요 – 각 섹션은 연습 시간의 약 1/3 (또는 30 분)이 소요됩니다.
zh_cn: 请记得﹐每一个单元要保持在整个聚会三分之一左右的时间﹐也就是大约花30分钟。

source: What did you like best about the 3/3 Group? Why?
ko: 3/3 그룹에서 가장 마음에 들었던 점은 무엇입니까? 왜?
zh_cn: 你最喜欢「三合一小组」聚会的哪些方面？为什么？

source: What was the most challenging? Why?
ko: 가장 어려운 것은 무엇입니까? 왜?
zh_cn: 你们认为最有挑战的是什么？为什么？

source: Congratulations on finishing Session 7!
ko: 세션 7을 완료 한 것을 축하합니다!
zh_cn: 恭喜你们完成了第七堂课！

source: Spend time this week obeying, training, and sharing based on the commitments you've made during your 3/3 Group practice.
ko: 이번 주 3/3 그룹 연습에서 한 약속에 따라 순종, 훈련 및 공유에 시간을 보내십시오.
zh_cn: 在这个星期拨出时间操练你们在「三合一小组」要求的顺服﹑训练﹑分享里面所承诺的事项。

source: Pray and ask God who He wants you to share the 3/3 Group format with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ko: 당신의 그룹이 다시 만나기 전에 당신이 3/3 그룹 형식을 공유하기를 원하는 하나님을기도하십시오. 가기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_cn: 祷告寻求在下次聚会之前﹐你要跟谁分享「三合一小组聚会」模式﹐在离开之前把这个人的名字告知组员。

source: Thank God that He loves us enough to invite us into His most important work – growing His family!
ko: 하나님 께서 우리를 그분의 가장 중요한 일, 즉 가족을 키우도록 초대 할만큼 우리를 사랑하신 것에 대해 감사한다.
zh_cn: 感谢神如此爱我们﹐邀请我们参与这个使神的大家庭成长的重要事工！

source: Hop on LIVE and tell the world what you just learned and where they could learn it too.
ko: LIVE에 접속하여 방금 배운 내용과 배울 수있는 곳을 세계에 알리십시오.
zh_cn: 鼓励你用直播向人分享个人所学﹐并让他们知道如何能学到你所学的。

source: You were asked to practice obeying, training, and sharing based on your commitments during 3/3 Group practice.
ko: 3/3 그룹 연습 동안의 약속에 따라 순종, 훈련 및 공유를 연습하라는 요청을 받았습니다.
zh_cn: 上一堂课带领你操练参与「三合一小组」时所立过的承诺——顺服﹑训练与分享。

source: You were encouraged to share the 3/3 Group Format with someone else.
ko: 3/3 그룹 형식을 다른 사람과 공유하도록 권장되었습니다.
zh_cn: 上一堂课鼓励你向人分享「三合一小组」聚会模式。

source: Pray and thank God for giving your group the energy, the focus and the faithfulness to come so far in this training. Ask God to have His Holy Spirit remind everyone in the group that they can do nothing without Him!
ko: 이 훈련에서 지금까지 와서 에너지와 초점과 충실 함을 당신의 그룹에게 주신 하나님 께기도하고 감사하십시오. 하나님 께서 성령 님 께서 그룹의 모든 사람들에게 그분 없이는 아무것도 할 수 없음을 상기 시키도록기도하자.
zh_cn: 祷告感谢神赐给你们有活力﹐能专注﹐且忠心于这个门徒训练课程的学习。求圣灵提醒每一位记得﹐主说：「离了我﹐你们就不能做什么。」（约十五5）

source: In this session, you’ll learn how Leadership Cells prepare followers in a short time to become leaders for a lifetime. You'll learn how serving others is Jesus' strategy for leadership. And you'll spend time practicing as a 3/3 Group, again.
ko: 이 세션에서는 Leadership Cells가 짧은 시간에 추종자를 준비하여 평생 동안 지도자가되는 방법을 배웁니다. 당신은 다른 사람들을 섬기는 것이 지도력을위한 예수의 전략에 대해 배울 것입니다. 그리고 다시 3/3 그룹으로 연습하는데 시간을 할애합니다.
zh_cn: 在这堂课﹐你将学到如何在短时间内，透过「带领者培育小组」来装备弟兄姐妹﹐终身成为领袖。此外，你也会学到「服侍人」是耶稣训练领袖的策略。接着，你将再次操练「三合一小组」聚会模式。

source: Jesus said, “Whoever wishes to become great among you shall be your servant.”
ko: 예수께서는 이렇게 말씀하셨습니다.
zh_cn: 耶稣说︰「你们中间谁愿为大﹐就必做你们的用人。」（太廿26；可十43）

source: Jesus radically reversed our understanding of leadership by teaching us that if we feel called to lead, then we are being called to serve. A Leadership Cell is a way someone who feels called to lead can develop their leadership by practicing serving.
ko: 예수께서는 우리가 인도하라는 부름을 받으면 봉사하라는 부름을 받았다고 가르치면서 리더십에 대한 우리의 이해를 근본적으로 뒤집 었습니다. 지도력 세포 (Leadership Cell)는지도를 받으려는 사람이 봉사를 통해 지도력을 개발할 수있는 방법입니다.
zh_cn: 在此耶稣彻底颠覆我们对带领者的看法﹐祂教导说﹐如果我们感到被呼召做领袖，其实就是蒙召来服侍人。所以那些自觉蒙神呼召带领别人的人﹐可以先在「带领者培育小组」里操练各样服侍﹐好锻炼个人的领导力。

source: Find the "Leadership Cells" section in your Zúme Guidebook. When you're ready, watch and discuss this video.
ko: Zúme 가이드 북에서 "리더십 셀"섹션을 찾으십시오. 준비가되면이 비디오를보고 토론하십시오.
zh_cn: 请翻到「天国酵母」手册「带领者培育小组」这课﹐并准备好观看、讨论接下来这段影片。

source: Zúme Video Scripts: Leadership Cells
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 리더십 셀
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰带领者培育小组

source: Is there a group of followers of Jesus you know that are already meeting or would be willing to meet and form a Leadership Cell to learn Zúme Training?
ko: 이미 알고있는 추종자들이 Zúme Training을 배우기 위해 이미 만나거나 기꺼이 리더쉽 셀을 구성 할 예정입니까?
zh_cn: 你可知，有哪群弟兄姐妹已经稳定参与聚会﹐或愿意另外组成一个「带领者培育小组」﹐一同来学习「天国酵母」门徒训练？

source: What would it take to bring them together?
ko: 그것들을 하나로 모으려면 무엇이 필요할까요?
zh_cn: 要怎么把这些人聚集起来呢？

source: Practice 3/3 Group (90min)
ko: 연습 3/3 그룹 (90 분)
zh_cn: 操练「三合一小组」﹙90分钟﹚

source: Have your entire group spend the next 90 minutes practicing the 3/3 Groups Format.
ko: 전체 그룹이 다음 90 분 동안 3/3 그룹 형식을 연습하게하십시오.
zh_cn: 接下来﹐请所有组员一起来操练「三合一小组」聚会模式。

source: LOOK BACK – Use last session’s Obey, Train, and Share challenges to check-in with each other.
ko: 다시보기 – 마지막 세션의 순종, 훈련 및 공유 과제를 사용하여 서로 체크인합니다.
zh_cn: 回顾——照着上一堂课的挑战﹐顺服﹑训练与分享步骤﹐来彼此评量鼓励做得如何。

source: LOOK UP – Use Acts 2:42-47 as your group’s reading passage and answer questions 1- 4.
ko: 찾아보기 – 사도 행전 2 : 42-47을 그룹의 독서 구절로 사용하고 질문 1-4에 답하십시오.
zh_cn: 仰望——各组请查考使徒行传二42-47，并回答「仰望」这一小节里 a 到 d 的问题。

source: LOOK FORWARD – Use questions 5, 6, and 7 to develop how you will Obey, Train and Share.
ko: 앞으로 찾아보기 – 5, 6, 7 번 문제를 사용하여 어떻게 순종하고, 훈련하고, 나눌 것인지를 발전 시키십시오.
zh_cn: 前瞻——照手册上 e 到 g 的问题﹐来进一步思考你们要怎么顺服﹑训练与分享。

source: Congratulations! You've completed Session 8.
ko: 축하합니다! 세션 8을 완료했습니다.
zh_cn: 恭喜你们！你们已经完成了第八堂课！

source: Spend time again this week obeying, sharing, and training based on the commitments you've made during this session's 3/3 Group practice.
ko: 이번 주 3/3 그룹 실습에서 한 약속에 따라 이번 주에 복종, 공유 및 훈련에 시간을 다시 보내십시오.
zh_cn: 在这个星期当中﹐拨出时间操练你们在今天的「三合一小组」里面所承诺的顺服﹑训练与分享事项。

source: Pray and ask God who He wants you to share the Leadership Cell tool with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ko: 당신의 그룹이 다시 만나기 전에 당신이 리더쉽 셀 도구를 공유하기를 원하는 하나님을기도하십시오. 가기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_cn: 祷告寻求在下次聚会之前﹐你要跟哪一位分享「带领者培育小组」这个工具﹐在离开之前别忘了把这个人的名字告知组员。

source: Thank God for sending Jesus to show us that real leaders are real servants. Thank Jesus for showing us the greatest service possible is giving up our own lives for others.
ko: 진정한 지도자가 진정한 종임을 보여 주도록 예수님을 보내 주신 하나님 께 감사드립니다. 다른 사람을 위해 우리 자신의 삶을 포기하는 것이 가능한 최고의 봉사를 보여 주신 예수님 께 감사드립니다.
zh_cn: 感谢神差遣耶稣来﹐使我们看见榜样：真正的领袖是谦卑服侍人的﹐甚至到为人舍命的地步。

source: You were asked to practice Obeying, Training, and Sharing based on your commitments during last session's 3/3 Group practice.
ko: 마지막 세션의 3/3 그룹 실습 동안의 약속에 따라 순종, 교육 및 공유를 연습하라는 요청을 받았습니다.
zh_cn: 上一堂课带领你花时间操练在上次的三合一小组里所承诺的顺服﹑训练与分享事项。

source: You were encouraged to share the Leadership Cells tool with someone else.
ko: Leadership Cells 도구를 다른 사람과 공유하도록 권장되었습니다.
zh_cn: 上一堂课鼓励你找机会跟人分享介绍「带领者培育小组」这个工具。

source: Pray and thank God that His ways are not our ways and His thoughts are not our thoughts. Ask Him to give each member of your group the mind of Christ — always focused on His Father's work. Ask the Holy Spirit to lead your time together and make it the best session yet.
ko: 그분의 길은 우리의 길이 아니며 그분의 생각은 우리의 생각이 아님을기도하십시오. 당신의 그룹의 모든 구성원에게 항상 그리스도의 생각을 주실 것을기도하십시오. 성령 님 께서 함께 시간을 보내시고 최고의 세션이되도록기도하십시오.
zh_cn: 祷告感谢神﹐祂的道路高过我们的道路﹐祂的意念非同我们的意念﹐求祂给每一位组员都有基督的心——总是专注在天父的事上。求圣灵继续帮助引导﹐让这堂课成为你们到目前为止最棒的一堂。

source: In this session, you’ll learn how linear patterns hold back kingdom growth and how Non-Sequential thinking helps you multiply disciples. You'll discover how much time matters in disciple-making and how to accelerate Pace. You’ll learn how followers of Jesus can be a Part of Two Churches to help turn faithful, spiritual families into a growing city-wide body of believers. Finally, you'll learn how a simple Three Month Plan can focus your efforts and multiply your effectiveness in growing God's family exponentially.
ko: 이 세션에서는 선형 패턴이 왕국의 성장을 억제하는 방법과 비 순차적 사고가 제자들을 곱하는 데 어떻게 도움이되는지 배웁니다. 제자를 만드는 데 시간이 얼마나 걸리고 페이스를 가속화하는 방법을 알게 될 것입니다. 당신은 예수를 따르는 사람들이 어떻게 두 교회의 일부가되어 충실하고 영적인 가정을 성장하는 도시 신자들로 만들 수 있는지 배울 것입니다. 마지막으로, 간단한 3 개월 계획이 어떻게 노력에 집중하고 하나님의 가족을 기하 급수적으로 키우는 효과를 배가시킬 수 있는지 배우게됩니다.
zh_cn: 这堂课要学不按时序来的思考方式其实会帮助倍增门徒，直线模式反而会阻碍神的国度成长。你会发现，掌握时间、加快步调，对建造门徒来说是多么重要。跟随主的门徒其实可以同时成为两个不同教会的成员﹐这样多管齐下去协助把不同的小教会转变成为一个持续成长的全市型教会。最后会学做简单的三个月规划，可以心力专注﹐提高效率﹐那么神的大家庭将以几何级数增长。

source: When people think about disciples multiplying, they often think of it as a step-by-step process. The problem with that is — that's not how it works best!
ko: 사람들이 제자들의 곱셈에 대해 생각할 때 종종 그것을 단계적인 과정으로 생각합니다. 그것의 문제는 – 그것이 최선의 방법이 아닙니다!
zh_cn: 一说到倍增门徒，大家通常想到的是按部就班去做，但这并非最好的方式。

source: Zúme Video Scripts: Non-Sequential
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 비 연속
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰多管齐下的增长

source: What is the most exciting idea you heard in this video? Why?
ko: 이 비디오에서 가장 흥미로운 아이디어는 무엇입니까? 왜?
zh_cn: 影片里最让你感到振奋的是哪个观念？为什么？

source: What is the most challenging idea? Why?
ko: 가장 어려운 아이디어는 무엇입니까? 왜?
zh_cn: 最有挑战的观念又是哪个？为什么？

source: Multiplying matters and multiplying quickly matters even more. Pace matters because where we all spend our eternity — an existence that outlasts time — is determined in the very short time we call “life.“
ko: 문제를 곱하고 빠르게 곱하는 것이 더 중요합니다. 페이스는 우리 모두가 영원을 보내는 곳 (시간이 지속되는 존재)이 우리가“생명”이라고 부르는 매우 짧은 시간에 결정되기 때문에 중요합니다.
zh_cn: 倍增重要﹐快快地倍增更是重要﹐速度很关键﹐因为永生超越时间的存在﹐而我们永生会居住在哪里﹐是在短暂的一段我们称之为「生命」的时间里面决定的。

source: Zúme Video Scripts: Pace
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 페이스
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰加快步调

source: Why is pace important?
ko: 페이스가 왜 중요한가요?
zh_cn: 为什么步调很重要？

source: What do you need to change in your thinking, your actions, or your attitude to be better aligned with God's priority for pace?
ko: 속도에 대한 하느님의 우선 순위에 더 잘 부합하려면 생각, 행동 또는 태도를 어떻게 바꿔야합니까?
zh_cn: 现在想想你的想法﹑行动与态度﹐需要做什么改变﹐才能更符合神对步调的看重？

source: What is one thing you can do starting this week that will make a difference?
ko: 이번 주에 시작할 수있는 한 가지 차이점은 무엇입니까?
zh_cn: 在这个星期﹐你可以做哪件带来改变的事？

source: Jesus taught us that we are to stay close — to live as a small, spiritual family, to love and give our lives to one another, to celebrate and suffer — together. However, Jesus also taught us to leave our homes and loved ones behind and be willing to go anywhere — and everywhere — to share and start new spiritual families. So how can we do both? When you're ready, watch the video below and discuss the question that follows.
ko: 예수께서는 우리가 친밀하고 영적인 가족으로 살며 서로 사랑하고 삶을 나누고 축하하고 고통을 당해야한다고 우리에게 가르치 셨습니다. 그러나 예수께서는 또한 우리에게 가정과 사랑하는 사람들을 떠나두고 새로운 영적 가족을 나누고 시작하기 위해 언제 어디서나 기꺼이 가겠다 고 가르치 셨습니다. 그럼 어떻게 둘 다 할 수 있습니까? 준비가되면 아래 비디오를보고 다음 질문에 대해 토론하십시오.
zh_cn: 耶稣教导我们﹐我们要维持紧密的关系﹐如同属灵小家庭一样同甘共苦生活﹐彼此相爱﹐也为彼此舍命。但是﹐耶稣也教导我们﹐我们要离开自己的家以及所爱的人﹐愿意去任何地方﹐所有的地方﹐去分享﹑成立新的属灵家庭。我们要怎么兼顾这两个教导呢？准备好之后﹐一起来看底下的影片﹐接着讨论更底下所列出的问题。

source: Zúme Video Scripts: Two Churches
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 두 교회
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰两个教会并进

source: What are some advantages of maintaining a consistent spiritual family that gives birth to new ones that grow and multiply instead of continually growing a family and splitting it in order to grow?
ko: 지속적으로 가족을 키우고 나누기 위해 나누지 않고 성장하고 번성하는 새로운 가족을 낳는 일관된 영적 가족을 유지하면 어떤 이점이 있습니까?
zh_cn: 相较于将原有的属灵家庭切分为几个小组，保有原来属灵家庭的样貌，倍增出新的属灵家庭，有何益处？

source: Create a Three Month Plan (30min)
ko: 3 개월 계획 작성 (30 분)
zh_cn: 写出三个月规划﹙30 分钟﹚

source: In His Bible, God says, "I know the plans I have for you, plans to prosper you and not to harm you, plans to give you hope and a future." God makes plans, and He expects us to make plans, too. He teaches us through His Word and His work to look ahead, see a better tomorrow, make a plan for how to get there, and then prepare the resources we'll need on the way.
ko: 하나님께서는 성서에서 "내가 당신을위한 계획을 알고 당신을 번영 시키며 해를 끼치 지 않을 계획이며 당신에게 희망과 미래를 줄 계획"이라고 말합니다. 하나님은 계획을 세우시고 우리도 계획을 세우기를 기대 하신다. 그분은 우리에게 그분의 말씀과 사업을 통해 앞서 보시고 더 나은 내일을 보시고 그곳에가는 방법에 대한 계획을 세우시고 우리가가는 길에 필요한 자원을 준비하라고 가르치 십니다.
zh_cn: 在圣经里﹐神说︰「我知道我向你们所怀的意念是赐平安的意念﹐不是降灾祸的意念﹐要叫你们末后有指望。」（耶廿九11） 神做事有计划﹐祂也要我们行事有规划。在圣经里面以及祂自己的作为都教导我们﹐若要展望那更好的将来﹐必须做好达到目标的规划﹐并预备在进行过程当中需要的资源。

source: A Three Month Plan is a tool you can use to help focus your attention and efforts and keep them aligned with God's priorities for making disciples who multiply. Spend the next 30 minutes praying over, reading through, and then completing the commitments listed in the Three Month Plan.
ko: 3 개월 계획은주의를 기울이고 노력을 집중시키고 번성하는 제자들을 만들기 위해 하나님의 우선 순위에 맞추는 데 도움이되는 도구입니다. 다음 30 분 동안기도하고 읽고 읽은 다음 3 개월 계획에 나열된 약속을 완수하십시오.
zh_cn: 可以从「三个月规划」这个工具﹐学习专注心力﹐安排好倍增门徒的优先次序。接下来的30分钟时间﹐翻到训练手册「三个月规划」的这段﹐先祷告，读完说明﹐再把你决定要做的写下来。

source: You can use the printed version in your Zúme Guidebook or our online version.
ko: Zúme Guidebook 또는 온라인 버전에서 인쇄 된 버전을 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 也可以直接填写在「天国酵母」手册里面﹐或是网路格式来填写。

source: Online "Three Month Plan"
ko: 온라인 "3 개월 계획"
zh_cn: 网路上的「三个月规划表」

source: Participants can access their own three month plan on the side column of their dashboard. They can connect their plan with this group by adding the following key:
ko: 참가자는 대시 보드의 측면 열에서 자신의 3 개월 계획에 액세스 할 수 있습니다. 다음 키를 추가하여 계획을이 그룹과 연결할 수 있습니다.
zh_cn: 参与者可以在网站工具板的栏位里﹐找到自己的「三个月规划表」﹐把自己的规划表连结到小组里，连结代码如下︰

source: Ask God what He specifically wants you to do with the basic disciple-making tools and techniques you have learned over these last nine sessions. You can remember them in terms of the Greatest Blessing.
ko: 이 마지막 9 번의 세션에서 배운 기본 제자 제작 도구와 기술로 하나님 께서 구체적으로 무엇을하길 원하시는 지 하나님 께 구하십시오. 가장 큰 축복의 관점에서 그것들을 기억할 수 있습니다.
zh_cn: 各位在过去的九堂课里学到了基本的门徒训练工具以及使用方法﹐现在祷告求神指示你该做什么。你们可以使用神「最好的祝福」方式来记这些工具。

source: It's a Blessing to ... S.O.A.P.S. Bible Reading, Accountability Groups, Prayer Cycle
ko: 그것은 ... S.O.A.P.S.에게 축복입니다. 성경 읽기, 책임 그룹,기도주기
zh_cn: 这是神的祝福︰「SOAPS香皂读经法」﹐「守望互勉小组」﹐「祷告循环圈」

source: It's a Great Blessing to ... Share your 3-Minute Testimony and God's Story, Prayer Walking
ko: 여러분에게 3 분 간증과 하나님의 이야기,기도 걷기를 나누는 것은 큰 축복입니다
zh_cn: 这是神美好的祝福︰分享你们自己的「三分钟见证」﹐「神的故事」﹐「行走祷告」

source: It's a Greater Blessing to ... Start a 3/3rds Group
ko: 큰 축복입니다 ... 3 / 3rds 그룹을 시작하십시오
zh_cn: 这是神更好的祝福︰成立一个「三合一小组」

source: It's the Greatest Blessing to ... Start a Zúme Group
ko: Zúme 그룹을 시작하는 것이 가장 큰 축복입니다.
zh_cn: 这是神最好的祝福︰成立一个「天国酵母」小组

source: LISTEN
ko: 들리다
zh_cn: 聆听主话

source: Take at least 10 minutes to be as quiet as possible and listen intently to what God has to say and what He chooses to reveal. Make an effort to hear His voice.
ko: 가능한 한 조용한 시간을 갖기 위해 최소한 10 분이 걸리고, 하나님 께서 말씀하신 내용과 그분이 밝히기 위해 선택한 것을주의 깊게 들어보십시오. 그분의 음성을 듣기 위해 노력하십시오.
zh_cn: 至少腾出十分钟的时间﹐愈安静愈好，专心听神要说什么，指示你什么﹔努力去听祂的声音。

source: COMPLETE
ko: 완전한
zh_cn: 总结

source: Use the rest of your time to complete the Three Month Plan worksheet. You can write it out on a piece of paper. If you are logged in to ZúmeProject.com you can fill out your form digitally and link it to your group. Once you login, you’ll find the Three Month Plan under Settings. You can also find the Three Month Plan on your Dashboard.
ko: 나머지 시간을 사용하여 3 개월 계획 워크 시트를 작성하십시오. 종이에 적을 수 있습니다. ZúmeProject.com에 로그인 한 경우 양식을 디지털 방식으로 작성하여 그룹에 연결할 수 있습니다. 로그인하면 설정 아래에 3 개월 계획이 표시됩니다. 3 개월 계획은 대시 보드에서도 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 用仅剩的时间完成个人的「三个月规划表」﹐可以写在一张纸上。如果你们已经登入ZumeProject.com﹐也可以在网路上填写﹐然后连结到你自己的小组。登入网站之后﹐可以在设定里面找到「三个月规划表」﹐也可以在工具板里面找到「三个月规划表」。

source: You do not have to commit to every item, and there is room for other items not already on the list. Do your best to align your commitments to what you have heard God reveal to you about His will.
ko: 모든 항목을 커밋 할 필요는 없으며 목록에없는 다른 항목을위한 공간이 있습니다. 하나님 께서 당신의 뜻에 대해 당신에게 계시하신 것을 들으 신 것에 최선을 다하십시오.
zh_cn: 不用对每一个事项写下承诺﹐另外﹐不在三个月规划列单上的事项﹐也可以自己加上去。尽力使立志的承诺﹐对齐上帝向你启示的心意。

source: Share you Plan (30min)
ko: 공유 계획 (30 분)
zh_cn: 互相分享你们各人的规划﹙30 分钟﹚

source: In groups of two or three (15 minutes)
ko: 2 ~ 3 명 그룹 (15 분)
zh_cn: 分成两人或三人一组﹙15 分钟﹚

source: Take turns sharing your Three Month Plans with each other. Take time to ask questions about things you might not understand about plans and how the others will meet their commitments. Ask them to do the same for you and your plan. Find a training partner(s) that is willing to check in with you to report on progress and challenges and ask questions after 1, 2, 3, 4, 6, 8 and 12 weeks. Commit to doing the same for them.
ko: 교대로 3 개월 계획을 서로 공유하십시오. 계획에 대해 이해하지 못할 수있는 것들과 다른 사람들이 그들의 약속을 어떻게 이행 할 것인지에 대해 시간을 내십시오. 그들과 당신의 계획에 대해 똑같이하도록 요청하십시오. 1, 2, 3, 4, 6, 8, 12 주 후에 진행 상황과 과제에 대해보고하고 질문 할 의사가있는 교육 파트너를 찾으십시오. 그들에게도 똑같이하겠다고 결심하십시오.
zh_cn: 轮流分享自己的三个月规划。听别人分享时，有不明白之处，或是很想知道对方如何实行计划﹐就提出来问他﹐反过来也是一样，对方也同样可以问你。找一两位愿意跟你一起操练的同伴﹐在第一﹑二﹑三﹑四﹑六﹑八以及十二周之后﹐再见面相互查看进行的怎么样﹑遇到什么困难，也彼此提问请教。

source: In your full training Group (15 minutes)
ko: 전체 교육 그룹에서 (15 분)
zh_cn: 全体门徒训练成员参与﹙15 分钟﹚

source: Discuss and develop a group plan for starting at least two new 3/3 Groups or Zúme Training Groups in your area. Several of your group members may have just completed and saved your individual Three-Month Plans to your Zúme group. On this step, if no one from your group has filled out a digital copy on the website of your Three-Month Plan, it is highly recommended that you do this together now. Just go to the Three-Month Plan under Settings and link the form to your group.
ko: 해당 지역에서 최소 2 개의 새로운 3/3 그룹 또는 Zúme 교육 그룹을 시작하기위한 그룹 계획을 논의하고 개발하십시오. 그룹 회원 중 일부가 방금 개별 3 개월 계획을 Zúme 그룹에 완료하여 저장했습니다. 이 단계에서 그룹의 어느 누구도 3 개월 계획의 웹 사이트에서 디지털 사본을 작성하지 않은 경우 지금 함께 수행하는 것이 좋습니다. 설정에서 3 개월 계획으로 이동하여 양식을 그룹에 연결하면됩니다.
zh_cn: 讨论拟定出一个整体团队计划﹐如何在你们附近地区成立至少两个新的「三合一小组」或者「天国酵母」门徒训练团队。你们当中或许有人才刚把填写好的「三个月规划」，存在你们的「天国酵母」团队群组里。如果此时﹐你们团队里都没人填好网路的电子「三个月规划」﹐建议现在就填写好。直接去网页上方的设定里面﹐找到「三个月规划」来填就可以了。

source: Remember, your goal is to start Simple Churches that multiply. 3/3 Groups and Zúme Training Groups are two ways to do that. Discuss and decide whether these new Groups will be connected to an existing local church or network or whether you’ll start a new network out of your Zúme Training Group.
ko: 목표는 배가되는 단순한 교회를 시작하는 것입니다. 3/3 그룹과 Zúme 교육 그룹이이를 수행하는 두 가지 방법입니다. 이 새로운 그룹이 기존의 지역 교회 나 네트워크에 연결될 것인지 또는 Zúme Training Group에서 새로운 네트워크를 시작할 것인지 토론하고 결정하십시오.
zh_cn: 要记得﹐你们的目标是建立倍增的微型小教会﹐而「三合一小组」以及「天国酵母」门徒训练团队就是可以运用的两个好方法。一起讨论决定﹐这些新的小组﹐是要与现有的区域地方堂会或教会网络连结﹐或者你们要从这个「天国酵母」门徒训练小组开始﹐成立一个新的联络网。

source: Congratulations! You've completed Session 9.
ko: 축하합니다! 세션 9를 완료했습니다.
zh_cn: 恭喜你们！你们已经完成了第九堂课！

source: You may not know it, but you now have more practical training on starting simple churches and making disciples who multiply than many pastors and missionaries around the world!
ko: 당신은 그것을 알지 못할 수도 있지만, 이제는 전 세계의 많은 목사들과 선교사들보다 더 많은 교회를 개척하고 제자를 삼는 방법에 대한보다 실질적인 훈련이 있습니다!
zh_cn: 你们有所不知﹐或许跟世界各地很多传道人和宣教士相比﹐你们在成立微型小教会以及倍增门徒的装备上要强得多呢！

source: Set aside time on your calendar each week to continue to work on your Three Month Plan, and plan check-ins with your training partner at the end of week 1, 2, 3, 4, 6, 8, and 12. Each time you're together, ask about their results and share yours, making sure you're both working through your plans. Prayerfully consider continuing as an ongoing spiritual family committed to multiplying disciples.
ko: 매월 달력에 따로 시간을 설정하여 3 개월 계획을 계속 진행하고 1, 2, 3, 4, 6, 8, 12 주 말에 교육 파트너와 체크인을 계획하십시오. '함께, 그들의 결과에 대해 물어보고 당신의 결과를 공유하십시오. 기도하는 제자들을 위해 헌신하는 영적 가족으로 계속기도하십시오.
zh_cn: 请在自己的行事历上﹐每个礼拜都要分出时间来操练「三个月规划」上的事项﹐也要在第一﹑二﹑三﹑四﹑六﹑八以及十二周，约好时间来与操练的同伴见面。每一次碰面﹐都要彼此询问操练的成果﹐彼此勉励都照着自己的规划进行。请以祷告托住，竭力参与倍增门徒，建立新的属灵家庭。

source: Pray and ask God who He would have you share Zúme Training with by launching a Leadership Cell of future Zúme Training leaders.
ko: 미래의 Zúme Training 지도자들의 Leadership Cell을 시작하여 Zúme Training을 공유하게 될 하나님을기도하십시오.
zh_cn: 祷告寻求﹐神要你找谁成立「带领者培育小组」﹐来分享并训练未来的「天国酵母」门徒训练小组带领者。

source: Be sure to pray with your group before you end your time together. Thank God that He has created and gifted you with exactly the right talents to make a difference in His kingdom. Ask Him for wisdom to use the strengths He has given you and to find other followers who help cover your weaknesses. Pray that He would make you fruitful and multiply — this was His plan from the very beginning. Pray that God help you be obedient to Him and invite Him to work in you and those around you!
ko: 함께 시간을 보내기 전에 그룹과기도하십시오. 그분이 당신의 왕국을 변화시킬 수있는 올바른 재능으로 당신을 창조 하시고 선물해 주신 하나님 께 감사하십시오. 그분이 당신에게 주신 힘을 사용하고 당신의 약점을 다루는 데 도움이되는 다른 추종자들을 찾도록 지혜를 구하십시오. 그분이 당신에게 유익하고 번성하게 하시도록기도하십시오. 이것은 처음부터 그분의 계획이었습니다. 하나님 께서 당신이 그 분께 순종하도록 도와 주시고 당신과 주변 사람들과 일하도록 그분을 초대하십시오!
zh_cn: 在结束前记得要一起祷告，感谢神创造你们，赐下合适的恩赐，让你们拓展神的国度。求祂给你们智慧，好好使用这些恩赐，并找到能彼此帮补、跟随主的门徒。求神使你们能够多结果子﹑倍增门徒——生养众多﹐这也是祂在创造时就计划好的。求神帮助你们顺服祂，并邀请祂在你和周围的人身上动工。

source: Excited to help a new Zúme group get started? Share about Zúme on social media and let people know where they can get started.
ko: 새로운 Zúme 그룹을 시작하게 된 것을 기쁘게 생각하십니까? Zúme에 대해 소셜 미디어에서 공유하고 사람들이 어디서 시작할 수 있는지 알립니다.
zh_cn: 现在你们是不是跃跃欲试，要开始一个新的「天国酵母」培训小组呢？赶快在社群媒体上分享吧﹐让大家知道他们也能很快上手。

source: Looking Back
ko: 다시 찾고
zh_cn: 回顾

source: Welcome back to Zúme Training!
ko: Zúme Training에 다시 오신 것을 환영합니다!
zh_cn: 欢迎回到「天国酵母」门徒训练！

source: You were asked to prayerfully consider continuing as an ongoing spiritual family committed to multiplying disciples.
ko: 여러분은 제자들을 배가하기 위해 노력하는 영적 가족으로서 계속기도하는 것을 고려해야했습니다.
zh_cn: 上一堂课带领你以祷告的心继续这个致力于建立倍增门徒的属灵家庭。

source: You were encouraged to share Zúme Training by launching a Leadership Cell of future Zúme Training leaders.
ko: 미래 Zúme Training 리더의 Leadership Cell을 시작하여 Zúme Training을 공유하도록 장려했습니다.
zh_cn: 上一堂课鼓励你成立带领者培育小组﹐训练储备他们成为以后「天国酵母」门徒训练新的带领者。

source: Take a few moments to see how your group has been doing with these items and their Three Month Plans since you've last met.
ko: 마지막으로 만난 후 그룹이이 항목들과 3 개월 계획을 어떻게 수행하고 있는지 확인하십시오.
zh_cn: 拨空检视一下你的小组从上次聚会到现在﹐在以上事项及三个月规划上，做到了什么程度。

source: Pray and thank God that He is faithful to complete His good work in us. Ask Him to give your group clear heads and open hearts to the great things He wants to do in and through you. Ask the Holy Spirit to lead your time together and thank Him for His faithfulness, too. He got you through!
ko: 우리 안에서 그분의 선한 일을 완수하기 위해 충실하신 하나님을기도하고 감사하십시오. 그분 께서 당신의 그룹이 당신을 위해 그리고 당신을 통해하고자하는 위대한 일에 명확한 머리와 마음을 열도록기도하십시오. 성령 님 께서 함께 시간을 보내시고 그분의 신실 하심에 대해 감사하십시오. 그는 당신을 통과시켰다!
zh_cn: 祷告并感谢神，因祂信实地在我们身上成就了美好的工﹐求神赐给你的小组成员清晰的头脑，并敞开心扉接受祂要行在你们身上和透过你们行的大事。最后邀请圣灵引导你们聚集的时间，也感谢祂的信实，带领你们走完这个门徒训练！

source: In this advanced training session, you’ll take a look at how you can level-up your Coaching Strengths with a quick checklist assessment. You’ll learn how Leadership in Networks allows a growing group of small churches to work together to accomplish even more. And you’ll learn how to develop Peer Mentoring Groups that take leaders to a whole new level of growth.
ko: 이 고급 교육 세션에서는 빠른 체크리스트 평가를 통해 코칭 강점을 어떻게 레벨 업할 수 있는지 살펴 봅니다. 네트워크의 리더십을 통해 점점 더 많은 소규모 교회 그룹이 협력하여 더 많은 성과를 달성하는 방법에 대해 알아 봅니다. 또한 리더를 완전히 새로운 차원으로 끌어 올리는 eer 피어 멘토링 그룹을 개발하는 방법을 배우게됩니다.
zh_cn: 这一堂是进阶课程﹐要教大家如何使用「教练指南」以加强自己的辅导能力。你将会了解身处于「领袖联络网」之中，能如何促使一些正在成长中的小教会﹐透过彼此合作来达成更多事情。除此之外，你也将学到如何发展出一个「同侪切磋机制」，让带领者成长、更上一层楼。

source: Activity (10min)
ko: 활동 (10 분)
zh_cn: 活动﹙10 分钟﹚

source: ASSESS
ko: 평가
zh_cn: 评估

source: The Coaching Checklist is a powerful tool you can use to quickly assess your own strengths and vulnerabilities when it comes to making disciples who multiply. It's also a powerful tool you can use to help others – and others can use to help you.
ko: 코칭 점검표는 제자가 많은 사람을 만들 때 자신의 강점과 취약점을 신속하게 평가하는 데 사용할 수있는 강력한 도구입니다. 또한 다른 사람들을 돕기 위해 사용할 수있는 강력한 도구이며 다른 사람들이 당신을 돕기 위해 사용할 수도 있습니다.
zh_cn: 「教练指南」是个很棒的工具﹐可以有效评估自己在倍增门徒的事上有什么优缺点。这工具既可以用来帮助别人﹐别人也可以用它来帮助你。

source: Find the Coaching Checklist section in your Zúme Guidebook, and take this quick (5-minutes or less) self-assessment:
ko: Zúme 가이드 북에서 코칭 체크리스트 섹션을 찾아서 (5 분 이내)이 빠른 자체 평가를 수행하십시오.
zh_cn: 翻到「天国酵母」手册「教练指南」部份﹐很快地把这个自我评估做完﹐不要超过5分钟。

source: Read through the Disciple Training Tools in the far left column of the Checklist.
ko: 점검 목록의 맨 왼쪽 열에있는 제자 훈련 도구를 읽으십시오.
zh_cn: 把表上最左栏的门徒训练培训工具都读过一遍。

source: Mark each one of the Training Tools, using the following method:
ko: 다음 방법을 사용하여 각 훈련 도구를 표시하십시오.
zh_cn: 根据以下的方式﹐针对每一项培训工具来勾选︰

source: If you're unfamiliar or don't understand the Tool – check the BLACK column
ko: 익숙하지 않거나 도구를 이해하지 못하는 경우 – 검은 색 열을 확인하십시오.
zh_cn: 1. 如有还不熟悉﹐或不了解的工具﹐在黑色栏位底下打勾。

source: If you're somewhat familiar but still not sure about the Tool – check the RED column
ko: 익숙하지만 도구에 대해 잘 모르는 경우 – RED 열을 확인하십시오.
zh_cn: 2. 若是知道大概﹐但对怎么应用这个工具还不很确定﹐就在红色栏位底下打勾。
